Házi feladat no. 3/A: Kő-papír-olló-gyík-Spock, elegáns megoldás

Hozzávalók: 1db szótár, "in", "not in", plusz a többi jól ismert
dolog. Természetesen lehessen kilépni, és ellenőrizzük, hogy értelmes
lépést gépelt-e be a játékos. Nagyságrendileg max. nettó 25 sor.

A szép mindebben az lesz, hogy a kódunk magja innentől bármilyen verzión
működni fog, változtatás nélkül. Ha kitalálnánk egy változatot mondjuk
10 lehetséges lépéssel (ez már 100 kombinációt jelent), akkor is csak
annyi lenne a dolgunk, hogy a szótárba felvegyük a megfelelő elemeket,
és a teljes program még akkor is elférne egy képernyőn.


Házi feladat no. 3/B: Táblák összefésülése

Megjegyzés: ebben a feladatban lényegében az ún. relációs adatbázisok
"összekapcsolás" műveletéhez hasonló dolgot csinálunk.

Adott két fájlunk, különböző információkkal. Az egyik filmes idézeteket
párosít karakterek nevéhez, a másik karaktereket filmcímekhez.

A feladat: hozzunk létre egy olyan új fájt, amelyben az idézetek mellett
a vonatkozó filmcímet találjuk, a másik kettőhöz hasonló formában:

quote|film
I love the smell of napalm in the morning.|Apocalypse Now
I am big. It's the pictures that got small.|Sunset Boulevard
(...)

P.S.: Utána lehet olvasni a csv fájloknak, és hogy milyen beépített
eszközei vannak a Pythonnak a kezelésükre, de egyelőre nem szükséges,
nem ekörül forog a feladat.
